Diplomado Fundamentos de la Programación y Desarrollo Web Edición 1
MÓDULO 1. FUNDAMENTOS DE LA PROGRAMACIÓN
    Tipos de datos
        Lo primero que vamos a trabajar durante este módulo de fundamentos son "Los tipos de datos". Vamos a trabajar básicamente con 4 tipos:

        Números
        Cadenas
        Booleanos
        Tipos especiales

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a 
        profundizar sobre cada uno de ellos. Cómo te hemos comentado al inicio, 
        no te asustes que no resultan complejos. 
    Operaciones
        Una vez hemos visto los tipos de datos con los que vamos a trabajar, vamos a comenzar a realizar operaciones con ellos. Vamos a trabajar básicamente con 3 tipos de operaciones:

        Operaciones con números.
        Operaciones con cadenas
        Operaciones con booleanos

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a trabajar las operaciones que podemos 
        realizar con cada uno de los tipos de datos que hemos definido anteriormente.
        Veamos como podemos operar con los diferentes datos.    
    Variables
        Una variable es un cajón con una etiqueta donde almacenamos datos de un programa. 
        Para definir una variable en JavaScript,
        usamos la palabra reservada"var" seguida del nombre que le queremos dar a la variable.

        En el siguiente video, veremos como declarar variables para utilizarlas
        en nuestros programas. ¡Adelante!    
    Comparaciones entre variables
        Una vez visto, qué son y cómo se declaran las variables en nuestros programas, ahora toca trabajar sobre la comparación entre ellas. Vamos a ver los operadores principales para llevar a cabo la comparación entre varibles:

        Igualdad y desigualdad
        Mayor y menor
        Falsy y truthy
        Dicen que las comparaciones son odiosas: ¡vamos a verlo!

        En el siguiente enlace te puedes descargar el material con todo 
        lo que has trabajado durante el módulo.    
    PRUEBA 
        Test superado
        Has obtenido un 100 en esta tarea  

    ¿Te gustaría aprender a programar? ¡Estás en el lugar adecuado para ello!
        Antes de estudiar cualquier lenguaje de programación, 
        es necesario adquirir las capacidades de razonamiento lógico
        para poder desenvolverse el mundo de la programación.
        En este curso te enseñaremos a utilizar 
        las estructuras lógicas de programación de forma adecuada,
        aplicando los principios,
        tanto de la programación estructurada y modular,
        como las técnicas de la programación orientada a objetos, 
        empleadas en los lenguajes modernos.   

    MÓDULO 1. FUNDAMENTOS DE INFORMÁTICA.
            La información para la empresa resulta determinante, 
            no solo para sus beneficios, 
            sino incluso para su propia supervivencia. 
            La manera en la que se van a tratar y manipular los datos resulta pues crucial.

        La informática estudia el tratamiento automático 
            de la información utilizando dispositivos electrónicos 
            y sistemas computacionales.

        Un ordenador es una máquina que permite automatizar 
            el tratamiento de la información. 
            Por sí solo, el ordenador no toma decisiones, 
            carece de inteligencia, simplemente se encarga de realizar las tareas 
            para las que se le ha programado. Estas tareas son definidas 
            en lo que se conoce como un programa.
        Componentes del ordenador
            El ordenador está formado por dos tipos de componentes:
            Hardware. 
                Es la parte física, que la componen 
                    la CPU, 
                    la memoria 
                    y los dispositivos periféricos.
            Software. 
                La forman los elementos lógicos, 
                    como el sistema operativo 
                    y los programas.
                Es el verdadero cerebro del ordenador. 
                Observa el siguiente esquema para ver su interacción con el resto de componentes:        
            
            La unidad aritmético – lógica
                Su función es ejecutar la operación sobre los datos 
                que recibe de la unidad de control. 
                Observa el siguiente esquema para ver su flujo de trabajo:     

            Memoria
                La memoria o memoria principal es un componente hardware 
                que almacena las instrucciones que debe procesar la CPU 
                así como los datos generados por esta durante el procesamiento 
                de las instrucciones de un programa. Podemos dividirla en dos tipos:
                    circuitos de memoria rom 
                    memoria ram (expandible e intercambiable)
            El sistema operativo
                El sistema operativo es el componente software más importante del ordenador, 
                pues se trata de un programa que hace que el propio ordenador funcione.
                Entre sus funciones principales están:
                    Proporcionar una interfaz entre el resto de programas del ordenador, 
                        los dispositivos hardware y el usuario.
                    Administrar los recursos de la máquina, como la memoria y la CPU
                    Gestionar y organizar los archivos
                    Controlar los dispositivos periféricos

                A continuación, los principales sistemas operativos que puedes encontrar 
                en un ordenador o dispositivo móvil:   
                    windows 10
                    linux 
                    android 
                    mac ios 

            2.1 | Unidad central de proceso (CPU)
                Es el verdadero cerebro del ordenador. 
                Su misión consiste en 
                    coordinar 
                    y controlar o realizar todas
                        las operaciones del sistema. 
                        Se comunica con los otros componentes hardware a través de 
                            los buses o canales por donde fluye la información de un bloque a otro             
                La CPU está formada por:
                    • La unidad de control. 
                        Como su nombre indica, es el centro de control del ordenador, 
                        desde ella 
                            se localizan y se interpretan
                                las instrucciones a ejecutar con las correspondientes
                                operaciones que conllevan. 
                            También gestiona la recogida de datos necesarios para 
                                la realización de operaciones, datos que
                                    son entregados a la unidad aritmético-lógica 
                                    para que opere con ellos, 
                                así como el almacenamiento del resultado de dichas
                                    operaciones.
                    • La unidad aritmético-lógica. Realiza las operaciones
                    elementales de tipo aritmético y lógico. Su función es ejecutar
                    la operación sobre los datos que recibe de la unidad de control.
                    Esta unidad se compone a su vez de dos partes:
                    • Banco de registros generales, que es donde se almacenan los
                    datos que vienen de la unidad de control. Uno de estos registros
                    es el acumulador, donde se van acumulando los resultados de
                    las operaciones y otro es el registro temporal, que como su
                    nombre indica, almacena de forma temporal datos de entrada
                    • Operador. Es el encargado de realizar las operaciones. El
                    operador entrega al acumulador el resultado de las operaciones
    