Diplomado Fundamentos de la Programación y Desarrollo Web Edición 1
MÓDULO 1. FUNDAMENTOS DE LA PROGRAMACIÓN
    Tipos de datos
        Lo primero que vamos a trabajar durante este módulo de fundamentos son "Los tipos de datos". Vamos a trabajar básicamente con 4 tipos:

        Números
        Cadenas
        Booleanos
        Tipos especiales

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a 
        profundizar sobre cada uno de ellos. Cómo te hemos comentado al inicio, 
        no te asustes que no resultan complejos. 
    Operaciones
        Una vez hemos visto los tipos de datos con los que vamos a trabajar, vamos a comenzar a realizar operaciones con ellos. Vamos a trabajar básicamente con 3 tipos de operaciones:

        Operaciones con números.
        Operaciones con cadenas
        Operaciones con booleanos

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a trabajar las operaciones que podemos 
        realizar con cada uno de los tipos de datos que hemos definido anteriormente.
        Veamos como podemos operar con los diferentes datos.    
    Variables
        Una variable es un cajón con una etiqueta donde almacenamos datos de un programa. 
        Para definir una variable en JavaScript,
        usamos la palabra reservada"var" seguida del nombre que le queremos dar a la variable.

        En el siguiente video, veremos como declarar variables para utilizarlas
        en nuestros programas. ¡Adelante!    
    Comparaciones entre variables
        Una vez visto, qué son y cómo se declaran las variables en nuestros programas, ahora toca trabajar sobre la comparación entre ellas. Vamos a ver los operadores principales para llevar a cabo la comparación entre varibles:

        Igualdad y desigualdad
        Mayor y menor
        Falsy y truthy
        Dicen que las comparaciones son odiosas: ¡vamos a verlo!

        En el siguiente enlace te puedes descargar el material con todo 
        lo que has trabajado durante el módulo.    
    PRUEBA 
        Test superado
        Has obtenido un 100 en esta tarea  
          