Diplomado Fundamentos de la Programación y Desarrollo Web Edición 1
MÓDULO 1. FUNDAMENTOS DE LA PROGRAMACIÓN
    Tipos de datos
        Lo primero que vamos a trabajar durante este módulo de fundamentos son "Los tipos de datos". Vamos a trabajar básicamente con 4 tipos:

        Números
        Cadenas
        Booleanos
        Tipos especiales

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a 
        profundizar sobre cada uno de ellos. Cómo te hemos comentado al inicio, 
        no te asustes que no resultan complejos. 
    Operaciones
        Una vez hemos visto los tipos de datos con los que vamos a trabajar, vamos a comenzar a realizar operaciones con ellos. Vamos a trabajar básicamente con 3 tipos de operaciones:

        Operaciones con números.
        Operaciones con cadenas
        Operaciones con booleanos

        En el vídeo que tienes a continuación vamos a trabajar las operaciones que podemos 
        realizar con cada uno de los tipos de datos que hemos definido anteriormente.
        Veamos como podemos operar con los diferentes datos.    
    Variables
        Una variable es un cajón con una etiqueta donde almacenamos datos de un programa. 
        Para definir una variable en JavaScript,
        usamos la palabra reservada"var" seguida del nombre que le queremos dar a la variable.

        En el siguiente video, veremos como declarar variables para utilizarlas
        en nuestros programas. ¡Adelante!    
    Comparaciones entre variables
        Una vez visto, qué son y cómo se declaran las variables en nuestros programas, ahora toca trabajar sobre la comparación entre ellas. Vamos a ver los operadores principales para llevar a cabo la comparación entre varibles:

        Igualdad y desigualdad
        Mayor y menor
        Falsy y truthy
        Dicen que las comparaciones son odiosas: ¡vamos a verlo!

        En el siguiente enlace te puedes descargar el material con todo 
        lo que has trabajado durante el módulo.    
    PRUEBA 
        Test superado
        Has obtenido un 100 en esta tarea  

    ¿Te gustaría aprender a programar? ¡Estás en el lugar adecuado para ello!
        Antes de estudiar cualquier lenguaje de programación, 
        es necesario adquirir las capacidades de razonamiento lógico
        para poder desenvolverse el mundo de la programación.
        En este curso te enseñaremos a utilizar 
        las estructuras lógicas de programación de forma adecuada,
        aplicando los principios,
        tanto de la programación estructurada y modular,
        como las técnicas de la programación orientada a objetos, 
        empleadas en los lenguajes modernos.   

    MÓDULO 1. FUNDAMENTOS DE INFORMÁTICA.
        1.1 | Informática e Información
            El uso eficaz de la información para la empresa resulta determinante, 
                no solo para sus beneficios,
                sino incluso para su propia supervivencia. 
            La manera en la que se van a tratar y manipular los datos resulta pues crucial.

            En este contexto surge el concepto de informática, que hoy en día
            puede considerarse como 
                la Ciencia que estudia 
                    el tratamiento,
                    elaboración, 
                    transmisión 
                    y utilización de la información. 
            La informática estudia 
                el tratamiento automático de la información
                    utilizando 
                        dispositivos electrónicos 
                        y sistemas computacionales.
            La informática está estrechamente ligada a los ordenadores,
            entendiendo como tal un sistema electrónico capaz de 
                tratar y
                manipular la información, 
                procesando los datos de manera 
                    rápida
                    y segura.
            Hoy en día los ordenadores se han convertido en una herramienta
            indispensable para la vida actual, pues la mayor parte de los
            aparatos que utilizamos hoy en día 
                (ordenadores, teléfonos móviles,televisores, etc.) 
                cuentan con capacidad de computación.
            En informática aparecen involucrados diferentes facetas de las
            ciencias de la computación, como 
                la programación 
                y las metodologías para el desarrollo de software, 
                la arquitectura de ordenadores, 
                las redes de datos (como Internet) 
                y la inteligencia artificial.
        1.2 | El ordenador
            La información para la empresa resulta determinante, 
                no solo para sus beneficios, 
                sino incluso para su propia supervivencia. 
            La manera en la que se van a tratar y manipular los datos resulta pues crucial.

            La informática estudia el tratamiento automático 
                de la información utilizando dispositivos electrónicos 
                y sistemas computacionales.

            Un ordenador es una máquina que permite 
                automatizar el tratamiento de la información. 
                Por sí solo, el ordenador no toma decisiones, 
                carece de inteligencia, 
                simplemente se encarga de realizar las tareas 
                para las que se le ha programado. 
                Estas tareas son definidas 
                en lo que se conoce como un programa.

            Los programas establecen las tareas que el ordenador debe realizar
                con los datos. Básicamente, estas tareas se definen en forma de
                    operaciones aritméticas, 
                    lógicas, 
                    almacenamiento 
                    y recuperación de datos. 
                Los programas, conocidos también como aplicaciones,
                    permiten a los usuarios de un ordenador realizar tareas complejas
                        de forma sencilla 
                        y rápida que de otra manera serían tediosas o imposibles de realizar, 
                            como 
                                realizar cálculos 
                                y manipulaciones de grandes cantidades de datos, 
                                procesar textos e imágenes, 
                                almacenar y gestionar datos, etc.
            En líneas generales, podemos decir que la misión de un ordenador
            es recoger unos datos de entrada, 
        
        2 Componentes del ordenador
            El ordenador está formado por dos tipos de componentes:
            Hardware. 
                Es la parte física, que la componen 
                    la CPU, 
                    la memoria 
                    y los dispositivos periféricos.
            Software. 
                La forman los elementos lógicos, 
                    como el sistema operativo 
                    y los programas.
                Es el verdadero cerebro del ordenador. 
                Observa el siguiente esquema para ver su interacción con el resto de componentes:        

            2.1 | Unidad central de proceso (CPU)
                Es el verdadero cerebro del ordenador. 
                Su misión consiste en 
                    coordinar 
                    y controlar 
                    o realizar todas las operaciones del sistema. 
                Se comunica con los otros componentes hardware a través de 
                    los buses o canales por donde fluye la información de un bloque a otro.

                La CPU está formada por:

                    • La unidad de control. 
                        Como su nombre indica, es el centro de control del ordenador, 
                        desde ella se localizan y se interpretan las instrucciones 
                        a ejecutar con las correspondientes operaciones que conllevan. 
                        También gestiona la recogida de datos necesarios para 
                        la realización de operaciones, datos que son entregados a 
                        la unidad aritmético-lógica para que opere con ellos, 
                        así como el almacenamiento del resultado de dichas
                        operaciones.
   
                     •  La unidad aritmético – lógica
                        Su función es ejecutar la operación sobre los datos 
                        que recibe de la unidad de control. 
                        . Realiza las operaciones elementales de tipo aritmético y lógico. 
                            Su función es ejecutar la operación sobre los datos que recibe 
                            de la unidad de control.
                            Esta unidad se compone a su vez de dos partes:   
                                • Banco de registros generales, 
                                    que es donde se almacenan los datos que vienen de la unidad de control. 
                                    Uno de estos registros es 
                                        el acumulador, 
                                            donde se van acumulando los resultados de las operaciones y otro es 
                                        el registro temporal, que como su nombre indica, 
                                            almacena de forma temporal datos de entrada
                                • Operador. 
                                    Es el encargado de realizar las operaciones. 
                                    El operador entrega al acumulador el resultado de las operaciones

            2.2 | Memoria
                La memoria o memoria principal es un componente hardware que almacena las instrucciones
                que debe procesar la CPU así como los datos generados por esta durante el procesamiento 
                de las instrucciones de un programa.
                Podemos dividirla en dos tipos:
                    circuitos de memoria rom 
                    memoria ram (expandible e intercambiable)

                Memoria RAM (Random Access Memory): 
                    Esta memoria es de tipo volátil, 
                    lo que significa que la información que contiene solo permanece en ella 
                    mientras el ordenador esta encendido.
                    Su contenido puede ser 
                        leído 
                        y modificado por la CPU. 
                    Es de acceso aleatorio porque la CPU puede acceder directamente a
                    cualquier posición de la misma, sin tener que recorrerla de forma
                    secuencial.
                    Una variante de la memoria RAM es la memoria cache. 
                        Se trata de una parte de la RAM a la que la CPU puede acceder de forma
                        especialmente rápida. 
                        Está destinada a almacenar 
                            instrucciones
                            y datos de uso común por parte de la CPU.
                • Memoria ROM (Read Only Memory): 
                    Memoria solo de lectura,
                    su contenido no puede ser modificado y permanece almacenado
                    de forma permanente, incluso después de apagar el ordenador.
                    Normalmente, esta memoria contiene 
                        instrucciones básicas del sistema operativo del equipo, 
                        es decir, aquellas que son fundamentales para que el ordenador pueda funcionar, 
                        entre ellas las conocidas como 
                            BIOS (Basic Input-Output System) o instrucciones básicas de control de dispositivos.

                    La Memoria ROM se encuentra fijada a la placa base del ordenador, 
                    mientras que la memoria RAM se compone de uno o varios chips insertables, 
                    lo que en muchos ordenadores permite que la capacidad de este tipo de memoria 
                    pueda ser ampliable.
            2.3 | Dispositivos de entrada / salida
                Son aquellos que comunican 
                    el ordenador 
                    con el exterior 
                    y se comunican con la CPU 
                    y la memoria a través de los buses 
                        de entrada/salida.
                Por un lado, tenemos 
                    los dispositivos de entrada, 
                        que permiten al usuario introducir
                            datos, 
                            comandos 
                            y programas en el ordenador. 
                        El dispositivo de entrada más común es un teclado, 
                        a través del cual el usuario teclea la información, 
                        que es convertida en señales eléctricas binarias 
                        (1 y 0) que se almacenan en la memoria central.

                Por otro lado están 
                    los dispositivos de salida,
                        que permiten al usuario ver los resultados de
                            los cálculos 
                            o de las manipulaciones de datos
                            realizados por el ordenador. 
                        El dispositivo de salida más común es el monitor, 
                        que presenta los caracteres y gráficos en una
                        pantalla similar a la de un televisor.
                A continuación, te presentamos algunos
                    de los dispositivos de entrada y salida más
                    utilizados en la actualidad:
                        Teclado. 
                            El teclado es un dispositivo
                            eficaz para introducir datos no gráficos,
                            como aquellos que nos solicitan los
                            programas para su funcionamiento.
                            También dispone de teclas para realizar
                            funciones especiales.
                        • Ratón. 
                            Este dispositivo nos permite dar
                            instrucciones a nuestra computadora
                            a través de un cursor que aparece en 
                            a pantalla mediante la realización de
                            un clic para que se lleve a cabo una
                            acción determinada; a medida que el
                            Mouse rueda sobre el escritorio, el
                            cursor (Puntero) en la pantalla hace lo
                            mismo. El ratón se conecta a uno de los
                            puertos USB del ordenador (conectores
                            universales) a través de un cable, aunque
                            también existen los ratones ópticos que
                            se comunican con señales ópticas y no
                            requieren cableado
                        • Scanner. 
                            Es dispositivo de entrada de
                            información. Permite la introducción
                            de imágenes gráficas al computador
                            mediante un sistema de matrices de
                            puntos, como resultado de un barrido 
                            óptico del documento. La información
                            se almacena en archivos en forma de
                            mapas de bits (bit maps), o en otros
                            formatos más eficientes como Jpeg o Gif.
                        • Cámara Digital. 
                            Es otro dispositivo de
                            entrada que transmite al ordenador
                            las imágenes que capta. Un ejemplo
                            de este tipo de dispositivos es la
                            Webcam, que se trata de una cámara de
                            pequeñas dimensiones y que tiene que
                            estar conectada al PC para. Su uso es
                            generalmente para videoconferencias
                            por Internet, pero mediante el software
                            adecuado, se pueden grabar videos
                            como una cámara normal y tomar fotos
                            estáticas.
                        • Pantalla o monitor. 
                            Permite visualizar
                            la información suministrada por el
                            ordenador. En el caso más habitual se
                            trata de un aparato basado en un tubo
                            de rayos catódicos (CRT) como el de
                            los televisores, mientras que en los
                            portátiles y en ordenadores actuales
                            es una pantalla plana de cristal líquido
                            (LCD).
                        • Impresora. 
                            Se utiliza para presentar
                            información impresa en papel.
                            Actualmente se utilizan impresoras de
                            tinta e impresoras de tóner    
                        • Pendrive o memoria USB. 
                            Una memoria USB (de Universal Serial Bus, en inglés
                            pendrive o USB flash drive) es un pequeño
                            dispositivo de almacenamiento que se
                            conecta al ordenador a través del puerto
                            USB y permite almacenar información de
                            manera permanente. Actualmente, se
                            pueden alcanzar con este tipo memorias
                            capacidades del orden de varias decenas
                            de gigabytes.
                        • CD. El Compact Disc (CD) 
                            es un soporte digital óptico utilizado
                            para almacenar cualquier tipo de nformación (audio, vídeo,
                            documentos y otros datos). En un CD la información se almacena
                            en formato digital, es decir, utiliza un sistema binario para
                            guardar los datos
                         DVD. 
                            Son discos que utilizan un formato de almacenamiento
                            óptico que puede ser usado para guardar datos, incluyendo
                            películas con alta calidad de vídeo y audio. A diferencia de los
                            CD, todos los DVD guardan los datos utilizando un sistema de
                            archivos denominado UDF (Universal Disk Format), el cual es una
                            extensión del estándar ISO 9660, usado para CD de datos.
            2.4 | Memoria
                El sistema operativo 
                    es el componente software más importante del ordenador, 
                    pues se trata de un programa que hace que el propio ordenador funcione                

                    Entre sus funciones principales están:
                        • Proporcionar una interfaz entre el resto de programas del
                            ordenador, los dispositivos hardware y el usuario.
                        • Administrar los recursos de la máquina, como la memoria y la
                            CPU.
                        • Gestionar y organizar los archivos.
                        • Controlar los dispositivos periféricos.

                    Como vemos, es el responsable de que todo funcione adecuadamente
                    dentro del ordenador
                Existen varios tipos de sistemas operativos en función 
                    del número de usuarios simultáneos que lo pueden utilizar,
                    del número de microprocesadores que gestionan, etc. Por ejemplo, un sistema
                        operativo multiusuario 
                            permite que varios usuarios utilicen los
                            programas al mismo tiempo, 
                        mientras que los multiprocesador
                            gestionan máquinas con varias CPU. 
                        También tenemos los sistemas operativos multitarea, 
                            que permiten ejecutar en el ordenador varios programas al mismo tiempo.
                    Los sistemas operativos deben proporcionar una interfaz al usuario
                    a través de la cual éste pueda proporcionarle determinadas órdenes,
                    como 
                        copiar o mover ficheros, 
                        eliminar ficheros, 
                        ejecutar y cancelar programas.
                    Esta interfaz puede ser 
                        a través de un sistema de comandos 
                        O bien a través de un entorno gráfico amigable con el que podemos
                            interaccionar a través del ratón. 
                Actualmente existen muchos Sistemas Operativos, entre los cuales
                    podemos mencionar:
                        • DOS. 
                            Fue uno de los primeros sistemas operativos de ordenador,
                            la interacción con el usuario es a través de comandos.
                        • Windows. 
                            Sistema operativo creado por Microsoft y, sin duda, el
                            más popular. Se basa en la interacción con el usuario a través de
                            interfaz gráfica. Desde que apareció a mediados de los 80, ha ido
                            pasando por muchos cambios y versiones, desde el Windows 3.0
                            hasta el Windows 2010 actual.
                        • Linux. 
                            Se trata de un sistema operativo de libre distribución y es
                            el que más ha crecido en los últimos años, hasta el punto de que
                            actualmente es casi tan utilizado como Windows. Está basado
                            en Unix y, aunque las primeras versiones utilizaban línea de
                            comandos para interaccionar con el usuario, las distribuciones
                            existentes actualmente se basan en interfaz gráfica.
                            Linux no es el producto de una sola compañía, es el resultado
                            de la contribución de un gran número de compañías y grupos de
                            personas. De hecho, el sistema GNU/Linux es un componente
                            central, el cual se transforma en muchos productos diferentes:
                            las llamadas distribuciones.
                            Cada distribución proporciona su propia apariencia y
                            funcionamiento a Linux. Las hay desde grandes sistemas
                            completos, hasta las más ligeras que entran en una memoria
                            USB.
                        • OS MAC.
                            El sistema operativo OS fue creado por Apple para sus
                            ordenadores Mac. Está diseñado sobre una sólida base UNIX
                            para aprovechar el hardware al máximo. Su variante IOS es el
                            sistema operativo que llevan los teléfonos iPhone y las tabletas
                            iPad.
                        • Android. 
                            Android es un sistema operativo creado por Google
                            para ser utilizado en Smarthphones y tabletas de diferentes
                            fabricantes. La mayoría de los dispositivos de este tipo, salvo
                            los Apple, incluyen este sistema operativo. Está basado en
                            Linux, lo que lo hace bastante robusto y seguro. Actualmente,
                            los programas que corren sobre este sistema operativo están
                            escritos en lenguaje Java.

            El sistema operativo
                El sistema operativo es el componente software más importante del ordenador, 
                pues se trata de un programa que hace que el propio ordenador funcione.
                Entre sus funciones principales están:
                    Proporcionar una interfaz entre el resto de programas del ordenador, 
                        los dispositivos hardware y el usuario.
                    Administrar los recursos de la máquina, como la memoria y la CPU
                    Gestionar y organizar los archivos
                    Controlar los dispositivos periféricos

                A continuación, los principales sistemas operativos que puedes encontrar 
                en un ordenador o dispositivo móvil:   
                    windows 10
                    linux 
                    android 
                    mac ios 

        1. Codificación de la información    
            1.1 | Sistema binario
                Los datos, y toda la información en general, 
                son codificados en el interior del ordenador utilizando
                un sistema de numeración conocido como binario. 
                El sistema binario utiliza nada más que dos dígitos para 
                representar la información, el 0 y el 1.

                El sistema numérico binario fue el escogido por los ingenieros
                informáticos para el funcionamiento de los ordenadores, porque
                era más fácil para el sistema electrónico de la máquina distinguir
                y manejar solamente dos dígitos, en lugar de los diez dígitos (del
                0 al 9), que constituyen el sistema numérico decimal. Además, la
                mayoría de los circuitos electrónicos que conforman un ordenador
                sólo puede detectar 
                    la presencia 3.
                    o ausencia de tensión en el circuito.
                A la presencia de tensión en un punto del circuito le asignamos el
                valor 1 y a la ausencia de la misma el valor 0.

                Conversión de binario a decimal
                    Mediante la combinación de unos y ceros podemos representar
                    cualquier valor, por ejemplo, 
                        para representar el número dos
                            utilizaremos la combinación 10, 
                        para el tres sería 11, 
                            mientras que para el cuatro será 100. 
                    Cada posición, representada por n, tiene un
                    valor 2n, siendo 0 la posición más a la derecha:

                    2e6     2e5     2e4     2e3     2e2     2e1     2e0
                     1      0       1       0        0       1        1

                    Según esto, la combinación indicada en la imagen 
                    representaría al número:
                    1*2e6 + 0  +    1*2e4 + 0    +   0 +    2   +   1   
                    64              +16                     +2  +   1=83

                    1 0 1 0 0 1 1 = 83
                    1010011

                    CODIGO CREADO
                       ./binarioAdecimal.html 

                    El sistema binario es un sistema de base dos, dos dígitos, 
                    de ahí que a los componentes que utilizan dicho sistema 
                    se les conozca también como digitales. 
                    A cada posición de un dígito binario se le conoce también como 
                    bit, así el número representado anteriormente estaría formado 
                    por 7 bits.    
                Conversión de decimal a binario
                    Para obtener cual es la representación en binario de cualquier
                    cantidad decimal, se toma este número y se divide entre 2, si el
                    cociente obtenido es mayor que 2, se vuelve a dividir entre 2 y
                    así sucesivamente. El resultado será el último cociente obtenido
                    seguido de los restos de cada división en orden inverso a como se
                    han obtenido. El siguiente ejemplo ilustra gráficamente lo explicado:    
                    72/2=38     resto 1
                    38/2= 19    resto 0
                    19/2= 9     resto 1
                    9/2=4       resto 1
                    4/2=2       resto 0    
                    2/2=1       resto 0
                    1/1=0       resto 1

                    72= 1 0 1 1 0 0 1 = 1001101 
                    <--------------- es inverso

                    CODIGO CREADO
                        ./decimalAbinario.html

                    CONVIERTE DECIMAL A BINARIO
                        https://es.convertbinary.com/decimal-a-binario/+
                        

                    Tabla de números binarios
                        https://es.convertbinary.com/numeros/
            1.2 | Sistema hexadecimal
                El sistema hexadecimal utiliza 
                    16 símbolos para representar los datos.
                    Además de los números del 0 al 9, 
                    se emplean las letras               A, B,  C,  D,  E  y F, 
                        que representarían los números 10, 11, 12, 13, 14 y 15,
                        respectivamente.
                Combinando estos símbolos podemos representar cualquier
                cantidad, teniendo en cuenta que el peso de cada posición tiene un
                valor de 16n. Así pues, 
                    la combinación 5FA representaría al número:
                    = 5         F         A
                    =5*16e2 + 15*16e1 + 10*16e0 
                    =1280   + 240+10
                    =1530
                     4          F       A
                     4*16e2 + 15*16E1 + 10*1660

                El sistema hexadecimal no es utilizado internamente por los
                ordenadores, que como hemos explicado, emplean el binario, 
                sin embargo, resulta muy útil en informática para representar 
                cantidades grandes de datos y el hecho de que 16 sea potencia de 2,
                simplifica la transformación de representación binaria a hexadecimal,
                pues bastará con transformar cada grupo de cuatro bits a su equivalente
                hexadecimal, comenzando por la derecha:
                
                TRANSFORMACIÓN BINARIO A HEXADECIMAL
                        (binarios de 4 bits)
                    1000    1011    0001    1101
                     8       B       1       D

                        CODIGO HTML CREADO 
                            ./4binariosAexadecimal.html
                            ./letraOnumeroAbinario4bits.html

                    Conversión de binario a hexadecimal
                        https://www.calcuvio.com/conversion-binario-hexadecimal


                    convierte de exadecinal a binario 
                        https://es.convertbinary.com/hexadecimal-a-binario/  

                De la misma forma que si hizo para convertir a binario, si queremos
                obtener la representación hexadecimal de cualquier cantidad
                en decimal, debemos dividir esta por 16, así como los diversos
                cocientes obtenidos. El resultado en hexadecimal será el último
                cociente seguido de los restos en orden inverso:
                    3790 / 16
                        14 236 / 16
                            12  14
                    <--------------- inverso        
                    el resultado es 14 12 14
                        3790 =      E  C  E

                        CODIGO HTML CREADO 
                            ./calculaResto.html
            1.3 | Medidas de información   
                Unidad      Abrev.  Se habla de     Representa
                1 bit       bit         bits        unidad mínima
                1 Byte      Byte        bytes       conjunto de 8 bits
                1 kiloByte  KB          kas         1024 Bytes  
                1 MegaByte  MB          megas       1024 KB (1.048.576 bytes)
                1 GigaByte  BG          gigas       1024 MB (1.073.741.824 bytes)
                1 TeraByte  TB          teras       1024 GB (un billón de bytes)

                Como hemos explicado, el sistema binario
                es el que utilizan los computadores para
                representar la información. En este sistema,
                    la unidad de medida básica es el bit, con
                        el que podemos representar solamente
                        dos posibles valores el 0 y el 1. 
                    Para poder referirnos a cantidades mayores, se
                        introdujo el byte, que es la combinación de
                        8 bits. A partir de ahí, se utilizan múltiplos
                    de esta unidad de medida, como el KiloByte,
                        que son 1024 bytes, 
                    o el MegaByte que son 1.024.000 bytes. 

                Dado que la información en el interior de una memoria o un disco
                duro se representa en binario, 
                las unidades de mediada anteriores se utilizan también para expresar 
                las capacidades de estos componentes. 
                Así, cuando decimos que 
                    una memoria tiene una capacidad de 4 gigas, 
                        estamos diciendo que es capaz de almacenar 
                        más de cuatro millones de bytes de información, 
                        dicho de otra manera, podría contener 
                            hasta 4*8=32 millones de ceros y unos de Información
            1.4 | Codificación ASCII - Unicode
                Los sistemas de codificación se utilizan para 
                    representar 
                    y almacenar la información en memoria.
                En la década de 1960, se adoptó el código ASCII 
                    como estándar para representación de 
                    los caracteres del alfabeto latino 
                    tal como se usa en inglés moderno 
                    y en otras lenguas occidentales                
                Código ASCII  
                    En ASCII Cada carácter alfanumérico tiene asignado una combinación
                    binaria de 8 bits (byte), con lo que utilizando este sistema de
                    codificación podríamos representar 
                        hasta 256 símbolos. 
                    Datos y programas son codificados en este sistema 
                    dentro del ordenador.
                    Los símbolos que puede representar el código ASCII se pueden
                    dividir en tres grupos:  
                        • Caracteres de control. 
                            No representan caracteres con una representación visual, 
                            sino que, como su nombre indica, tienen
                            funciones de control, como por ejemplo 
                                la tecla escape, 
                                el control de carro, 
                                la tabulación, etc. 
                            Este grupo de símbolos
                            están representados con los códigos ASCII 
                            del 0 al 31 y también el 127
                        • Caracteres alfanuméricos. 
                            Se trata de 
                                los números, 
                                las letras del alfabeto 
                                y otros símbolos utilizados 
                                    en la escritura de texto.
                            Están representados por los códigos que van 
                                del 32 al 126.    
                ASCII extendido   
                    Se emplea para representar caracteres especiales, como
                        letras acentuadas 
                        y con diéresis, 
                        la letra ñ, etc. 
                        
                    Los códigos correspondientes a estos caracteres van 
                        del 128 a 255.
            
            PRUEBA
                Test superado
                Has obtenido un 100 en esta tarea

                1 kilobyte (KB) = 1024 bytes
                1 megabyte (MB) = 1024 kilobytes

                Primero, convirtamos 3.4 megabytes a bytes:
                    3.4MB=3.4×1024KB×1024bytes/KB
                    3.4MB=3,584KB×1024bytes/KB
                    3.4MB=3,665,216bytes
                 
                1. Indica cual de los siguientes elementos no corresponde a un dispositivo de entrada y salida:
                    CD-ROM
                    X Memoria ROM
                    Impresora
                    Scanner

                2. Las operaciones sobre los datos manejados por un programa son realizadas por:
                    La memoria RAM
                    La memoria cache
                    X La CPU
                    La memoria ROM

                3. 4 MB son aproximadamente:
                    X 4.000.000 bytes
                    4.000 bytes
                    40.000  bits
                    400.000 bits

                4. La representación en binario del número hexadecimal 4FA es:
                    110001110110
                    111111110001
                    010100001111
                    X 010011111010

                    "&" se representa con el código decimal 38 (SE VE EN LA TABLA ASCCII), que en binario es 00100110

                5. El símbolo & se representa internamente en el ordenador:
                    X Mediante la combinación 00100110
                    Directamente como &, pues es un símbolo ASCII
                    Este símbolo no tiene representación
                    Mediante la combinación 0&h  
    Módulo 2. Introducción a la programación.
        

                                         